Subtlety. Dollis Hill, London (UK), 8 June 1980.
Subtelność. Dollis Hill Ashram, Londyn (UK), 08.06.1980
It is only possible for people who are of a subtler nature
Tylko osoby o subtelniejszej osobowości są w stanie
to understand the value of Sahaj Yoga,
zrozumieć wartości Sahaj Yogi,
to hold to the values of Sahaj Yog,
trzymać się wartości Sahaj Yogi,
and to retain it in this fragmented world.
i zachować je w tym rozpadającym się świecie.
The world is fragmented
Świat jest w kawałkach
and everybody is acting towards one’s own destruction.
i każdy działa w kierunku własnej destrukcji.
All the values which people follow are gross values.
Wszystkie wartości, których przestrzegają ludzie, są wartościami przyziemnymi.
Most of the values are absolutely gross.
Większość wartości jest całkowicie przyziemna.
So for Sahaj Yoga we have to have people
Więc dla Sahaj Yogi musimy mieć ludzi,
who are trying to justify their subtleties.
którzy próbują uzasadnić swoje subtelności.
Such subtler people
Tacy subtelniejsi ludzie zawsze byli
a little different from the mundane crowd;
trochę inni niż pospolity tłum,
and these people
i ci ludzie, zawsze wyrażają siebie w taki sposób,
that their existence itself suggests
że już samo ich istnienie sugeruje,
that they are trying to cement the whole world.
iż próbują scementować cały świat.
Sort of you can feel that.
W pewnym sensie możecie to poczuć.
[Marathi]
[Marathi]
Those who can feel
Ci, którzy czują,
that there is an element within us
że jest w nas element,
which makes us laugh at the stupidity of others,
który sprawia, że ​​śmiejemy się z głupoty innych,
who may appear to themselves
tych, którzy postrzegają siebie samych bardzo poważnie
to be very seriously doing certain things.
robiąc pewne rzeczy.
But to us it seems as if it’s rather stupid to
Ale nam wydaje się raczej głupie to
waste their lives.
marnowanie przez nich życia.
This is a calibre of different people.
To są ludzie o innym kalibrze.
First these people, with that calibre
Najpierw ci ludzie, o tym formacie
and that dynamism within them,
i takim dynamizmie w sobie,
will be settled in Sahaja Yoga, not the ordinary gross type.
ustabilizują się w Sahaja Yodze, a nie ci pospolici przyziemnego typu.
But because our doors are open to everyone,
Ale ponieważ nasze drzwi są otwarte dla wszystkich,
because there is no charge or anything, for anything,
bo nie ma żadnych opłat ani nic takiego,
all sorts of people come in.
przychodzą ludzie wszelkiego rodzaju.
And when they come in they don’t know what they want.
A kiedy przyjdą, nie wiedzą, czego chcą.
Out of them some could be the grossest of all.
Niektórzy z nich mogą być najgorsi ze wszystkich.
Some might be just walking in to take out some things,
Niektórzy mogą wejść tylko po to, żeby zabrać trochę rzeczy,
just to steal something; possibly.
po prostu coś ukraść; to możliwie.
I have seen all kinds of people coming to Sahaj Yog.
Widziałam różnego rodzaju ludzi przychodzących do Sahaja Yogi.
Such people when they find that there’s something available,
Kiedy tacy ludzie odkryją, że coś jest dostępne,
they come in and go away.
przychodzą i odchodzą.
Another kind, maybe, which is coming here,
Jeszcze inni, którzy tu przychodzą, być może
is the one which is extremely gross,
to tacy, którzy są wyjątkowo przyziemni,
but they can think that he can make some liaison work here;
ale mogą myśleć, że mogą tu nawiązać jakieś relacje;
[that] by having connections with different people
[że] poprzez uzyskanie kontaktów z różnymi ludźmi
he can exploit it and make some money out of it.
mogą to wykorzystać i zarobić na tym trochę pieniędzy.
So money mindedness is a very gross thing,
Więc myślenie o pieniądzach to coś bardzo przyziemnego,
is a very gross thing.
to jest bardzo przyziemne.
If people are money minded
Jeśli ludzie są nastawieni na pieniądze,
then Sahaja Yoga doesn’t work out well with them.
wtedy Sahaja Yoga się w nich dobrze nie wypracowuje.
about how the carpet is spoiled, this has happened, that happened:
o tym, w jaki sposób dywan jest zniszczony, to się stało, tamto się stało:
such people are very difficult.
tacy ludzie są bardzo trudni.
But lower than these are the people who come here
Ale jeszcze niżej niż ci, są ludzie, którzy tu przychodzą,
to have some sort of an exploitation out of Sahaj Yog.
aby mieć z Sahaja Yogi jakiś rodzaj korzyści.
Such gross people also come in,
Tacy przyziemni ludzie również przychodzą,
and when they find that they cannot work out their plans,
a kiedy odkryją, że nie mogą zrealizować swoich planów,
they get out of it.
oni odchodzą.
Now the third type of people who come here,
Teraz trzeci typ ludzi, którzy tu przychodzą,
they come for some material gain from Sahaj Yog,
przychodzą po jakieś materialne korzyści od Sahaja Yogi,
maybe physical gain also: like somebody is sick,
może także zysk fizyczny: gdy ktoś jest chory,
so they come for their sickness.
więc przychodzą z powodu choroby.
It’s a very gross way of looking at things:
To bardzo przyziemny sposób patrzenia na rzeczy:
is to come to Sahaj Yog for getting cured.
przyjść do Sahaja Yogi, aby się wyleczyć.
So when they get cured they disappear.
Więc oni znikają kiedy zostaną wyleczeni.
Quite stupid isn’t it!
To całkiem głupie, czyż nie?!
Then some people come with the idea that,
Potem niektórzy ludzie przychodzą z myślą,
“Maybe, with Mother’s blessings, our financial problems will be solved.”
że "może dzięki błogosławieństwom Matki nasze problemy finansowe zostaną rozwiązane".
Only with that idea!
Tylko z tym pomysłem!
Then they also get their financial problems solved,
Również ich problemy finansowe zostają rozwiązane
and they get out.
i oni odchodzą.
But some of them do not,
Ale niektórzy z nich nie,
some of them cannot manage what they want to have,
niektórzy z nich nie mogą poradzić sobie z tym, co chcą mieć,
then they get upset.
wtedy się denerwują.
Now the best calibre, of the subtlest form,
Najwyższym kalibrem, o najsubtelniejszej formie,
is that which is just seeking Sahaj Yog,
jest ten, kto szuka jedynie Sahaja Yogi,
which is just seeking union with God, nothing else;
po prostu szuka zjednoczenia z Bogiem, niczego więcej;
that’s the best calibre.
to jest największy kaliber.
That calibre works hard.
Ten kaliber pracuje ciężko.
It has very concentrated effort.
Ma bardzo skoncentrowany wysiłek.
It understands Sahaj Yog very quick.
Bardzo szybko rozumie Sahaj Yogę.
[The] only thing is that,
Jedyną rzeczą jest to,
because of Western habit of thinking,
że z powodu zachodniego nawyku myślenia,
some of the people, though they have a calibre,
niektórzy ludzie, choć mają kaliber,
circulate around themselves;
kręcą się w kółko;
they go on thinking about it, discussing about it,
myślą o tym, dyskutują o tym,
arguing about it,
kłócą się o to,
and then they become stationed at a point.
a potem zatrzymują się w tym punkcie.
(laughing) Otherwise it goes little round and round itself.
W przeciwnym razie będzie się krążyć wokół siebie.
They have a calibre, they have a height, they definitely have.
Mają kaliber, mają wzniosłość, zdecydowanie mają.
They have that weight in them, they can feel their element,
Mają w sobie tę rangę, czują swój żywioł,
but still they go on, as a habit,
ale nadal to trwa jako nawyk,
because they are used to it; they go on encircling round and round and round.
ponieważ są do tego przyzwyczajeni; nieustannie krążą w kółko.
They have to steady themselves.
Oni muszą się ustabilizować.
But
Ale kalibru osoby,
who just wants to be, to become,
która po prostu chce być, stać się,
can never be deterred by anything,
nic nie może powstrzymać,
because he is subtle, in a way;
ponieważ ona [osoba] jest w pewien sposób subtelna;
in his lifetime he feels the subtleties of the unconscious.
w swoim życiu czuje subtelności nieświadomości.
He has felt his archetype images of these Deities.
Czuje swoje archetypowe wizerunki tych Bóstw.
He has known them.
Ona je znała.
He had these eruptions within him.
Miała w sobie te erupcje.
He identifies and he recognises
Utożsamia się i rozpoznaje
the subtleties that he has felt
subtelności, które czuła
and he tallies them with Sahaj Yog,
i porównuje je z Sahaja Yogą
and Sahaja Yoga gets him like that.
i Sahaja Yoga dociera do niej w ten sposób.
Now these subtleties which I am describing to you,
Teraz te subtelności, które wam opisuję,
come to you not through your mental effort of this lifetime,
przychodzą do was nie przez wysiłek umysłowy w tym życiu,
but comes to you from the experiences of many lives
ale przychodzą do was z doświadczeń wielu żyć,
you have gone through
przez które przeszliście,
and as soon as you come near Sahaja Yoga,
i jak tylko zbliżycie się do Sahaja Yogi,
you start sucking.
zaczynacie je wchłaniać.
That is the best calibre.
To jest najwyższy kaliber.
But, because the door is open ajar,
Ale ponieważ drzwi są szeroko otwarte,
the grossest of gross also can come in.
najbardziej przyziemne elementy mogą również wejść.
But sometimes they come this way and go back the same way.
Ale czasami przychodzą w ten sposób i odchodzą w ten sam sposób.
Some of them, they come half way and rush back.
Niektórzy z nich przychodzą do połowy drogi i cofają się.
Some of them come inside and get out from the other side.
Niektórzy z nich wchodzą i wychodzą z innej strony.
But those who stay are the people who are subtler by nature.
Ale ci, którzy zostają, są ludźmi z natury subtelniejszymi.
It is a very subtle happening.
To jest bardzo subtelne wydarzenie.
If you have lost your subtleties:
Jeśli straciliście swoje subtelności:
say, some people as I said,
powiedzmy, jak niektórzy ludzie,
even doing hard work with your fingers, you become insensitive.
pracując ciężko palcami, stają się niewrażliwi.
Even physical disrespect to your fingers,
Nawet poprzez fizyczny brak szacunku dla swoich palców,
you become a little bit insensitive,
stajecie się nieco niewrażliwi,
[so that] even when you get your Realisation,
nawet gdy otrzymacie Realizację,
you may not feel the vibrations that good.
możecie nie czuć tak dobrze wibracji.
But that is not so important.
Ale to nie jest takie ważne.
Of course, vibrations you must feel for Realisation.
Oczywiście dla Realizacji musicie odczuwać wibracje.
But maybe due to some external reasons also,
Ale być może również z przyczyn zewnętrznych,
or maybe due to some physical problem,
a może z powodu jakiegoś problemu fizycznego,
you may get
możecie znaleźć się w sytuacji,
a situation where you may not feel the vibrations so much.
w której możecie nie odczuwać zbyt dobrze wibracji.
But doubts would not rise in your minds
Ale w waszych umysłach nie powstaną wątpliwości, z powodu braku wibracji.
You would just think that, “Yes the vibrations are not there,
Po prostu pomyślelibyście: "Tak, wibracji tam nie ma,
I must get my Vishuddhi Chakra all right.
muszę doprowadzić do porządku moją czakrę Vishuddhi.
But it is there.”
Ale one tam są".
And even if the doubts come in,
A nawet jeśli pojawią się wątpliwości,
a subtle person will fight it,
subtelna osoba będzie z tym walczyć,
will argue it out, but a gross person won’t.
będzie spierać się z tym, ale przyziemna osoba tego nie zrobi.
and his bravery comes from
a jej odwaga pochodzi
his built in capacity of those subtleties.
z wbudowanej zdolności do tej subtelności.
He does not succumb to doubts.
Nie ulega wątpliwościom.
He just sees it [and] he fights it. He does not succumb to it.
Po prostu to widzi i walczy z tym. Ona nie poddaje się temu.
[that] even those people who sometimes looked very gross,
że nawet ci ludzie, którzy czasami wyglądali bardzo przyziemnie,
suddenly came out
nagle ukazują się
with such a beautiful manifestation of subtleties
z tak piękną manifestacją subtelności,
that it is surprising.
że jest to zaskakujące.
But that is exceptional.
Ale to jest wyjątkowe.
is subtle on certain points and gross on some points;
jest subtelny w pewnych aspektach i przyziemny w niektórych punktach;
it’s most surprising. Maybe [due to the] background, maybe the…
to jest najbardziej zaskakujące. Może [ze względu na] pochodzenie, może…
Can you take her at the back. Because you know it’s disturbing. Nah?
(Czy możecie ją wziąć do tyłu. Bo wiecie, to przeszkadza. Nie?
Just now take her at the back all right? Good!
Teraz zabierzcie ją do tyłu, w porządku? Dobrze!
Then I am going to take you in my lap, huh?
Potem wezmę cię na kolana, co?)
She is very unhappy to leave the place!
(Jest bardzo nieszczęśliwa, opuszczając to miejsce!)
It’s a very subtle subject, you see. Please pay attention.
Widzicie, to jest bardzo subtelny temat. Proszę skupcie swoją uwagę.
If a genius is created.
Jeśli zostanie stworzony geniusz.
Or we can say a...
Albo można powiedzieć…
There’s a difference between a prodigy and a genius:
Jest różnica między niezwykle uzdolnionym a geniuszem:
prodigy is a person who, for a short time of their lifespan,
niezwykle uzdolniona jest to osoba, która przez krótki okres życia,
suddenly becomes very talented,
nagle staje się bardzo utalentowana,
and after some time the talent goes away.
a po pewnym czasie talent znika.
And a prodigious person may be mentally
I wyjątkowo utalentowana osoba może być
absolutely very, very low; very low.
absolutnie bardzo, bardzo nisko pod względem umysłowym; bardzo nisko.
So it is done by some sort of a spirit possession.
Tak się dzieje w przypadku opętania przez jakiegoś ducha.
But a person who is a genius
Ale osoba, która jest geniuszem,
is a person who has those sensitivities.
jest osobą, która ma tę wrażliwość.
The mind which is covered with thoughts,
Umysł pokryty myślami,
which is thickened,
który jest pogrubiony,
which is gross,
który jest pospolity,
can be thinned out at certain points
może zostać cienki w niektórych punktach
and could be very sensitive to certain points.
i może być bardzo wrażliwy na pewne sprawy.
some could be to art, some could be to human beings,
niektórzy na sztukę, inni na ludzi,
some could be to other things
a niektórzy na inne rzeczy,
which might make them rare people.
co może uczynić ich niezwykłymi ludźmi.
But these subtler things,
Ale te subtelniejsze sprawy,
which create your personality,
które tworzą waszą osobowość,
always indicate, in your being,
zawsze sygnalizują w waszej istocie,
that there is something of the beyond,
że jest coś ponad,
which is throwing some images within you.
co formuje pewne wyobrażenia w was.
Such people are conscious of them:
Tacy ludzie są ich świadomi,
that there are some images which are throwing these
że są pewne odzwierciedlenia, które formują
subtle ideas within you,
te subtelne pomysły w was
[and that] they are erupting some new commotion within you;
i one wywołują w was nowe perturbacje,
and once you start feeling them
i kiedy zaczynacie je czuć,
you are compelled to put them down somewhere.
jesteście zmuszeni gdzieś je wyrazić.
That’s how the poets are created, musicians are created,
Tak powstają poeci, muzycy
great masters are created.
i wielcy mistrzowie.
Now the fashioning of these subtle ideas is another job.
Teraz kształtowanie tych subtelnych pomysłów to kolejna praca.
But the beauty of these subtle ideas is this:
Ale piękno tych subtelnych pomysłów jest takie,
that they are universal in nature.
że mają one charakter uniwersalny.
If they were not, they would not be so much appealing to everyone.
Gdyby takie nie były, nie przemawiałyby one do wszystkich.
So there is something universal in those,
Więc jest w nich coś uniwersalnego
and that universality,
i ta uniwersalność,
when manifested or fashioned into some expression,
kiedy przejawia się lub kształtuje się w jakiejś ekspresji,
then it is absorbed universally.
wtedy jest absorbowana uniwersalnie.
Now it depends on the person how much he is closer
To zależy od osoby, jak blisko jest
to those images and to the image of his Spirit.
tych obrazów i obrazu swojego Ducha.
If such a person is a realised-soul,
Jeśli taka osoba jest Duszą Zrealizowaną,
then the expression is heavenly.
wtedy ekspresja ma charakter niebiański.
The fashioning of those expressions, of course,
Kształtowanie tych wyrażeń, zależy oczywiście
is determined by the surroundings,
od otoczenia,
the traditions, and all that, in which the people have lived.
tradycji i wszystkiego, w czym żyli ludzie.
But the universal essence of everything,
Ale uniwersalna esencja wszystkiego,
that element which is universal,
ten element, który jest uniwersalny,
is manifested in a particular fashion.
przejawia się w szczególny sposób.
The more a person is nearer to his Self –
Im bardziej osoba jest bliższa swojej Jaźni -
Then such a person doesn’t try
Wtedy taka osoba nie stara się
to be moulded by traditions so much.
być tak ukształtowana przez tradycje.
But the traditions which have come through meditativeness,
Ale tradycje, które przyszły dzięki medytacji,
or through realised-souls,
lub przez Dusze Zrealizowane,
definitely give him a better chance of expression.
zdecydowanie dają większą szansę ekspresji.
in every place,
w każdym miejscu,
till it reaches the point
aż osiągnie punkt,
where people start understanding them in meditation.
w którym ludzie zaczynają rozumieć je w medytacji.
Now there are two types of fashioning:
Są dwa rodzaje formowania:
one is the fashioning that comes from outside,
jeden to formowanie, które pochodzi z zewnątrz,
the other from inside.
a drugie od wewnątrz.
The fashioning that comes from inside could be
Formowanie, które pochodzi z wnętrza, może być
the teachings of the great masters, who are realised-souls,
z nauk wielkich mistrzów, którzy są Duszami Zrealizowanymi,
and your own understanding of the work of these great masters.
i waszym własnym zrozumieniem pracy tych wielkich mistrzów.
The other style could be that
Innym stylem może być to,
you see what people have been producing, all of them,
że widzicie, co produkowali wszyscy ludzie, oni wszyscy,
and you gather out of that, and fashion your manifestation accordingly.
i zgodnie z tym formułujecie waszą ekspresję.
In the second type of thing they may be realised,
W drugim sposobie, oni mogą być zrealizowani
they may not be realised.
lub mogą nie być zrealizowani.
Now when we go to Sahaj Yoga,
Teraz, kiedy przychodzimy do Sahaja Yogi,
even a person who is not a genius, who has never been a genius,
nawet osoba, która nie jest geniuszem, która nigdy nie była geniuszem,
who had no idea of any special expression in life,
która nie miała pojęcia o jakiejś szczególnej ekspresji w życiu,
can get Realisation and of the highest type.
może uzyskać Realizację i może uzyskać najwyższy stopień Realizacji.
Maybe much more than a genius,
Może o wiele więcej niż geniusz,
because genius might have become a geni-ass by now!
ponieważ geniusz mógł stać się przez ten czas osłem.
His ego must have bloated out, he might be a geni-ass
Jego ego musiało być tak napompowane, że on może być osłem
instead of a genius!
zamiast geniuszem!
But a Sahaj Yogi, when he gets his Realisation,
Ale Sahaja yogin, kiedy dostaje swoją Realizację,
his Realisation is a sign,
jego Realizacja jest znakiem,
not of his subtleties,
nie jego subtelności,
but of his Kundalini – in what condition She is.
lecz jego Kundalini - w jakim stanie Ona jest.
If the Kundalini is absolutely frozen
Jeśli Kundalini jest całkowicie zamrożona,
that means a person has no desire to have Realisation,
oznacza to, że osoba nie ma pragnienia otrzymania Realizacji,
he’s coming to Sahaj Yog to make some money out of it
przychodzi do Sahaj Yogi, żeby zarobić na tym trochę pieniędzy,
or to make some name out of it,
albo stać się sławnym,
or to be - he could be a burglar coming as a Sahaj Yogi
albo może być - może być włamywaczem przybywającym jako Sahaja yogin,
to burgle away, say, my shoes!
aby ukraść powiedzmy, moje buty!
Such a person can be very difficult for Realisation.
Taka osoba może być bardzo trudna do Realizacji.
But maybe with some people,
Ale być może z niektórymi ludźmi,
who have some basic problems also,
którzy mają także pewne podstawowe problemy,
can have their Kundalini completely frozen out.
ich Kundalini może być całkowicie zamrożona.
But people of very ordinary appearances,
Ale ludzie o bardzo zwyczajnym wyglądzie,
of very ordinary life,
wiodący bardzo zwyczajne życie,
could be very subtle,
mogą być bardzo subtelni,
much more than all these genius
znacznie bardziej niż wszyscy ci geniusze,
and geni-asses and geniuses put together –
geniusze i osły razem wzięci -
because they can feel their Self.
ponieważ oni mogą czuć swoją Jaźń.
Such people do not cheat themselves or others –
Tacy ludzie nie oszukują samych siebie ani innych -
no question.
niewątpliwie.
Their whole attitude towards Sahaj Yog
Cała ich postawa wobec Sahaj Yogi
is like a person who is dying and gasping for air.
jest jak u osoby, która umiera i z trudem łapie oddech.
They are just struggling to get the Truth.
Oni po prostu walczą o uzyskanie Prawdy.
They have no other interest in life, but to get to the Truth.
Nie mają innego interesu w życiu, oprócz dotarcia do Prawdy.
Such people could be very strong headed,
Tacy ludzie mogą być bardzo silni,
could be very different from normal.
mogą być bardzo różni od normalnych.
They may think many things [to be] stupid. Even just to have a wife
Mogą myśleć o wielu rzeczach, że są głupie. Nawet po prostu posiadanie żony,
and children and family is quite stupid isn’t it?
dzieci i rodziny jest dość głupie, prawda?
That’s not the end of life.
Na tym nie kończy się życie.
It’s quite a stupid thing to do.
To dość głupie, co należy robić.
I don’t say that you give up that, but it’s not the end of life.
Nie mówię, żebyście to porzucili, ale na tym nie kończy się życie.
It’s all right, it’s a part of it,
W porządku, to jest jego częścią,
[but] you are not to be lost in it.
ale nie możecie się w tym zatracić.
We believe that marriage is important and we believe that,
Wierzymy, że małżeństwo jest ważne i wierzymy,
in the marriage, husband, wife should be very much
że w małżeństwie mąż i żona powinni bardzo dobrze
understanding each other.
się rozumieć.
There should be love between the two.
Między nimi powinna być miłość.
There should be enjoyment,
Powinna być radość,
so that the children also feel the security of the family,
aby dzieci również czuły bezpieczeństwo rodziny,
so the society improves.
aby społeczeństwo się poprawiło.
All this is all right, but that’s not the end of it.
Wszystko to jest w porządku, ale to nie koniec.
In India you will find many families like that:
W Indiach znajdziecie wiele takich rodzin,
where a husband, wife are carrying on nicely,
gdzie mąż, żona wiodą miłe życie,
children are nice, their money is in the bank;
dzieci są miłe, ich pieniądze są w banku.
when they die, the money goes to the children;
Kiedy umrą, pieniądze trafiają do dzieci.
then the children are married nicely, then they have their children,
Potem dzieci się miło pobierają, potem mają swoje dzieci,
money goes to the bank;
pieniądze trafiają do banku.
when they die, the money goes to them.
Kiedy umrą, pieniądze trafiają do nich.
It goes on day in and day out.
I tak to biegnie dzień po dniu.
[It’s] nothing, it’s so mundane.
[To jest] niczym, to takie przyziemne.
That doesn’t mean I believe in divorces.
Co nie znaczy, że wierzę w rozwody.
Of course, that’s something nonsensical.
Oczywiście to coś bezsensownego.
But to be married means just you have entered into life.
Ale bycie w małżeństwie po prostu oznacza, że ​​weszliście w życie.
At least you should enter into life!
Przynajmniej powinniście wejść w życie!
That is important as far as entering is concerned.
To ważne, jeśli chodzi o to wejście.
Basisc. But that is just the basic, that’s not the end of life!
Zasadniczo. Ale to tylko podstawa, na tym nie kończy się życie!
If you are a subtler person you will not think
Jeśli jesteście subtelniejszymi osobami, nie będziecie myśleć
what is your advantage monetarily, or what you are doing,
jaka jest wasza przewaga finansowa, ani co robicie,
what is the thing, what gain you have got.
o co chodzi, jaką uzyskaliście korzyść.
Of course you will see that as yoga is established,
Oczywiście zobaczycie, że gdy yoga się ustabilizuje,
your kshema will be established, your well-being will be established.
wasza kshema zostanie ustanowiona, wasza pomyślność ustabilizuje się.
You will see that, clearly. It is to be seen,
Widać to wyraźnie. Trzeba to zobaczyć,
to be thankful.
aby być wdzięcznym.
And the kshema is all right,
A kshema jest w porządku,
because you should not have worry akshema,
ponieważ nie powinniście się martwić akshemą,
but you should have free time to devote yourself
lecz powinniście mieć wolny czas na oddanie się
to meditation and to Sahaj Yog:
medytacji i Sahaja Yodze:
so that you don’t have too much worry.
żebyście nie mieli zbyt wielu zmartwień.
That’s how the kshema comes in.
Tak pojawia się kshema.
But when the kshema comes in also, one may start
Ale kiedy pojawia się także kshema, można zacząć
going into the same circle of greediness,
wchodzić w ten sam krąg chciwości,
[of] having more and more money, more and more this,
posiadania coraz więcej pieniędzy, coraz więcej tego,
better clothes, better house, [of] how to get this:
lepszych ubrań, lepszego domu, jak to zdobyć -
this circle may start.
ten krąg może się rozpocząć.
There’s no end to it,
Nie ma temu końca,
so you have to cut it down. I am not saying
więc musicie to odciąć.
and all your life you end up with one dress;
i do końca życia będziecie mieli jedno ubranie,
it doesn’t mean that. Because you know if I say anything,
nie o to chodzi. Ponieważ wiecie, że jeśli coś powiem,
people will shoot off to the other end.
ludzie będą przeginać w drugą stronę.
I am trying to keep it in the centre
Próbuję utrzymać to w centrum,
[so] that not too much attention will be required on one side
żeby nie kłaść zbyt dużej uwagi ani na jedno
or on the other; of indulgences or of asceticism – none of these.
ani na drugie; pobłażania sobie lub ascetyzmu - żadnego z nich.
You are not to renounce anything or neither you have to indulge into anything:
Nie wyrzekajcie się niczego, ani nie pozwalajcie sobie na wszystko,
but feel your subtleties, feed them, nourish them,
ale czujcie swoją subtelność, karmcie ją, odżywiajcie ją,
look after them. You should be proud of your subtleties:
dbajcie o nią. Powinniście być dumni ze swoich subtelności:
that you have these subtler values, while others don’t have,
że macie te subtelniejsze wartości, podczas gdy inni nie mają,
and that itself will be so self-sustaining
a samo to będzie tak samo-podtrzymujące,
that you can withhold all those values
że możecie zatrzymać wszystkie te wartości,
that you get from your subtleties against the whole world.
które otrzymujecie ze swoich subtelności wbrew całemu światu.
Because the world is so fragmented,
Ponieważ świat jest tak rozdrobniony,
so cut off, that everybody feels lonely.
tak odcięty, że wszyscy czują się samotni.
But that does not, by any chance, mean you should be arrogant
Ale to wcale nie oznacza, że macie być aroganccy
to others, you should be fighting with others – no!
wobec innych, nie powinniście walczyć z nimi.
But in darkness a light shines.
Ale w ciemności świeci światło.
The whole is darkness. If the light accepts the darkness,
Całość jest ciemnością. Jeśli światło akceptuje ciemność,
then it becomes darkness! So the light must accept that:
wtedy staje się ciemnością! Więc światło musi zaakceptować,
“I am the light, and I am the path,” and should stand up.
że "ja jestem światłem i jestem ścieżką" i powinienem się podnieść.
That does not in any way mean any arrogance to others,
To w żaden sposób nie oznacza żadnej arogancji wobec innych,
any showing-off to others, but it is the Light.
jakiegokolwiek popisywania się przed innymi, ale to jest światło.
And the Light, by itself, emits.
A to światło samo w sobie emituje.
When this happens to you,
Kiedy to się wam przydarzy,
you will not hate yourself first of all,
to przede wszystkim nie będziecie nienawidzić siebie,
but you will love and respect yourself
lecz będziecie kochać i szanować siebie,
and respect the virtues in you and not your grossness.
i szanować swoje cnoty, a nie waszą pospolitość.
Kundalini Itself makes you subtler and subtler.
Sama Kundalini sprawia, że ​​jesteście coraz subtelniejsi.
But if you are a stone what can Kundalini do?
Ale jeśli jesteście jak kamień, to co może zdziałać Kundalini?
Now it is for you to see where you are stone.
Teraz możecie zobaczyć, gdzie jesteście jak kamień.
There should be a lot of heart searching.
Powinno być dużo poszukiwań serca.
The greatest stone-age is nowadays.
Największa epoka kamienia jest dzisiaj.
Heart is like a stone!
Serce jest jak kamień!
It doesn’t move.
Ono nie drgnie.
When talking to others,
Kiedy rozmawiacie z innymi,
it doesn’t move.
ono nie drgnie.
It has no ripple in it, there’s no joy in it.
Nie ma w nim fal, nie ma w nim radości.
It’s like a stone sitting there to hit everyone.
Ono jest jak kamień usadowiony tam, aby wszystkich uderzać.
Go from the other road!” “Who?”
Idź drugą stroną drogi!" "Ale kto?"
“That fellow with the stone heart!”
"Ten człowiek o kamiennym sercu!"
because you are stone hearted.
bo macie serce z kamienia.
You think you can dominate the whole world because you are stone hearted,
Myślicie, że możecie zdominować cały świat, ponieważ macie serce z  kamienia,
you can give psychological treatments to others, keep quiet,
możecie poddawać innych zabiegom psychologicznym, milczeć,
don’t talk to anyone, shout at others and do whatever you please,
z nikim nie rozmawiać, krzyczeć na innych i robić co wam się podoba,
because you have a stone heart.
bo macie serce z kamienia.
Nothing happens to your stone there.
I nic się nie dzieje z waszym kamieniem.
Now this stone heartedness
Teraz to kamienne serce
is the sign that you should not be any more in Sahaj Yog.
jest znakiem, że nie powinniście już być w Sahaja Yodze.
You must have a heart as your Mother has:
Musicie mieć takie serce, jak wasza Matka:
pulsating with love,
pulsujące miłością
with compassion, with joy,
współczuciem, radością,
with happiness, with giving.
szczęściem, dawaniem.
That should be the attitude,
Taka powinna być postawa,
not rationality, nothing.
nie racjonalność, nic takiego.
It is the feeling:
To jest uczucie
feeling for the pains of others,
odczuwania bólu innych,
feeling for their longings and feeling for their aspirations.
odczuwanie ich tęsknoty i ich aspiracji.
Just feeling them within yourself
Po prostu odczuwanie ich wewnątrz siebie
is their desire to be the Whole,
jest ich pragnieniem bycia Całością,
to be the Ocean Itself,
bycia samym Oceanem,
itself is so fulfilling.
to samo w sobie jest tak satysfakcjonujące.
We should not have our ideals among ourselves.
Nie powinniśmy mieć swoich ideałów spośród nas.
“He does this so why should I do?” It’s very mediocre.
"On to robi, więc dlaczego ja mam to robić?" To jest bardzo mierne.
It’s a very low-grade business to see others,
To bardzo kiepski interes przyglądanie się innym,
to worry about others, to talk about others.
martwienie się o innych, rozmawianie o innych.
It’s extremely low grade.
To skrajnie mierna cecha.
A person who is of a calibre
Osoba, która jest wysokiego kalibru
has his standards so much higher
ma znacznie wyższe standardy,
that he cannot compare himself with others.
niż porównywanie siebie z innymi.
It’s really true. So, if I start comparing myself with you,
To rzeczywiście jest prawda. Więc jeśli Ja zacznę porównywać się z wami,
what will be my position?
to jaka będzie moja pozycja?
I mean, I can’t do it!
To znaczy, nie mogę tego zrobić!
I agree, it’s all right for me as I am.
zgadzam się, to jest dla Mnie w porządku, takiej jaką jestem.
But you can be like me also.
Ale wy również możecie być tacy jak Ja.
then I should give up doing anything, thinking,
wtedy powinnam zrezygnować z robienia czegokolwiek, myśląc:
“Where have I come?”
"Gdzie Ja przyszłam?"
But when you know that
Ale kiedy to wiecie,
you are not comparing, you are just giving.
nie porównujecie, tylko dajecie.
at all.
w ogóle.
It’s just feeling.
To jest tylko uczucie.
I just feel.
Ja po prostu czuję.
In the same way you feel each other.
W ten sam sposób wy odczuwacie siebie nawzajem.
Not in an artificial, courteous way:
Nie w sztuczny, układny sposób:
[like] some people think that
[jak] niektórzy ludzie myślą,
if they have given their seat to someone
że jeśli oddali komuś swoje miejsce,
they have been really the generous people,
to oni byli naprawdę hojnymi ludźmi,
the greatest generous people!
najbardziej hojnymi ludźmi!
Just be yourself, and that you are the Light.
Po prostu bądźcie sobą, czyli bądźcie Światłem.
What is the comparison?
Jakie jest to porównanie?
The comparison exists when our calibre is low.
Porównywanie istnieje, gdy nasz kaliber jest mały.
If it is 24 carat gold, what is the comparison?
Jeśli jest 24-karatowym złotem, co tu porównywać?
It’s absolute.
To jest absolut.
If you are at an absolute point, there’s no comparison.
Jeśli jesteście w punkcie absolutnym, nie istnieje porównanie.
So try to see that your calibre is that,
Więc spróbujcie zobaczyć, że wasz kaliber jest taki,
that you are of that calibre
że jesteście takiego kalibru
and don’t worry about gross people.
i nie martwcie się o ludzi przyziemnych.
Gross are gross [and] will remain gross:
Przyziemni są przyziemnymi i tacy pozostaną,
you just don’t worry about them. You [should] keep your calibre all right.
po prostu nie przejmujcie się nimi. Powinniście mieć wasz kaliber na dobrym poziomie.
And that is what is the most essential part of Sahaja Yoga.
I to jest najważniejsza część Sahaja Yogi.
Thank you very much.
Dziękuję wam bardzo.
- Huh?
- Hę?
They always tell me that You are actually God ,
Oni zawsze mówią Mi, że jesteś w rzeczywistości Bogiem,
the Father God Himself.
Bogiem Ojcem jako takim.
Well I can’t see that at all.
Cóż, w ogóle tego nie widzę.
All right, now put your hand towards me. Ask the question.
W porządku, teraz skierujcie rękę w moją stronę. Zadaj pytanie.
The simplest computer.
Najprostszy komputer.
Work out your computer and ask the question, finished.
Użyjcie swój komputer i zadajcie pytanie, skończone.
who is the desire of God Almighty.  the meaning?
która jest pragnieniem Boga Wszechmogącego, w znaczeniu,
She is the power of God,
że jest Ona Mocą Boga,
and it is only She who incarnates.”
i to jedynie Ona inkarnuje".
If you read the Vedas, it is said that She created Her child,
Jeśli poczytacie Vedy, jest tam powiedziane, że Ona stworzyła swoje dziecko,
and the first sound that was created was the child.
a pierwszym dźwiękiem, który powstał, było dziecko.
And that sound is the sound what we call as Brahma,
I ten dźwięk jest dźwiękiem, który nazywamy Brahmą
or the Logos, as they call it.
lub Logos, jak oni to nazywają.
So now, what is the difference between God and God’s desire?
Jaka jest więc różnica między Bogiem a pragnieniem Boga?
What is the difference between sun and sunlight?
Jaka jest różnica między słońcem a światłem słonecznym?
What is the difference between moon and moonlight?
Jaka jest różnica między księżycem a światłem księżyca?
What is the difference between the word and the meaning?
Jaka jest różnica między słowem a znaczeniem?
So the God Almighty whom people understand,
Więc Bóg Wszechmogący, którego ludzie rozumieją,
is just a witness.
jest tylko świadkiem.
The day these two things will meet, there won’t be any world left.
W dniu, w którym te dwie rzeczy się spotkają, nie pozostanie żaden świat.
Till they are separated, all these things happened.
Dopóty, dopóki one są rozdzielone to wszystko [istnienie świata] ma miejsce.
When they meet, and merge into each other, there’s nothing left,
Kiedy się spotykają i łączą ze sobą, nie pozostaje nic,
He just becomes the sound, Brahma.
On po prostu staje się dźwiękiem, Brahmą.
two things [which are] that merged together as God and His Power.
dwóch rzeczy, które połączyły się razem jako Bóg i Jego Moc.
We cannot understand
Nie możemy zrozumieć
anything like that because there is no parallel.
czegoś takiego, ponieważ nie ma z tym porównania.
people, when they bend before me,
że kiedy ludzie pochylają się przede Mną,
their Kundalini starts moving.
ich Kundalini zaczyna się poruszać.
It is written in the scriptures [that]
Jest napisane w świętych pismach,
only at the feet of Adi Shakti this would happen.
że tylko u stóp Adi Shakti to się wydarzy.
Not only that, but you people
Nie tylko to, ale wy ludzie,
who have not been to any austere life or anything,
którzy nie wiedliście ascetycznego życia, ani niczego takiego,
have got Realisation
dostaliście Realizację,
and that your own power is giving them Realisation. Isn’t it?
wasza własna moc daje im Realizację. Czyż nie?
There is no one in the whole world today [
Nie ma dziś nikogo na całym świecie,
even though] there may be some realised-souls,
chociaż mogą być jakieś Dusze Zrealizowane,
who can give, the way you give, Realisation.
które mogą dawać Realizację w taki sposób jak wy.
You go and talk to some great gurus:
Idźcie porozmawiać z jakimiś wielkimi guru:
they are jealous of you.
oni wam zazdroszczą.
They know who I am, they have told people who I am,
Oni wiedzą kim jestem, powiedzieli ludziom kim jestem,
but they are jealous.
ale są zazdrośni.
They don’t understand why of all the things
Nie rozumieją, dlaczego spośród wszystkich innych,
They can’t give Realisation the way you give,
Nie mogą dawać Realizacji, tak jak wy dajecie
in a second like this; nobody can.
w ten sposób, w sekundę; nikt nie może.
You can go and have a look at them.
Możecie pójść i spojrzeć na nich.
They are great people no doubt.
Oni są wspaniałymi ludźmi, bez wątpienia.
But your Kundalini works like a jet.
Ale wasza Kundalini działa jak odrzutowiec.
They move like elephants,
A oni poruszają się jak słonie,
from one chakra to another chakra.
od jednej czakry do następnej czakry.
The Kundalini doesn’t move that way as it moves [in you],
Kundalini nie porusza się tak, jak porusza się [w was],
because I have given you the authority.
ponieważ dałam wam władzę.
There are thousands of people they have got [as] disciples,
Są tysiące ludzi, których mają jako uczniów,
but they don’t send them to me.
ale nie wysyłają ich do Mnie.
These gross people, you leave it to us.
Tych przyziemnych ludzi zostaw nam.
We’ll manage them. We’ll send them later on.
Pokierujemy nimi. Przyślemy ich później.
Just now you find your subtle people.”
Właśnie teraz znajdziesz swoich subtelnych ludzi".
Why Sahaja Yogis are few [is] because there are
Dlatego Sahaja yogini są nieliczni, ponieważ na tym świecie
very few subtle people in this world of that calibre.
jest bardzo niewielu subtelnych ludzi tego kalibru.
That’s why I am always requesting you that:
Dlatego zawsze proszę,
do not divert your attention here and there.
abyście nie odwracali swojej uwagi tu i tam.
Settle down. Become good Sahaja Yogis. Unless and until
Ustatkujcie się. Zostańcie dobrymi Sahaja yoginami.
you really become good Sahaja Yogis
Dopóki naprawdę nie staniecie się dobrymi Sahaja yoginami,
I cannot move to the second strata.
nie mogę przejść do drugiej warstwy,
They are worried about nonsensical things.
Martwią się o bezsensowne rzeczy.
I mean I just, sometimes, feel very unhappy to see that
Mam na myśli to, że czasami czuję się bardzo nieszczęśliwa widząc,
you fight among yourselves. This is something so painful,
jak walczycie między sobą. To jest takie bolesne,
that you say harsh words to each other.
że używacie wobec siebie ostrych słów.
I mean you are the cream for me.
Uważam, że jesteście dla Mnie śmietanką.
if they can move the Kundalini on their fingers as you do!
czy potrafi podnieść Kundalini palcami, tak jak wy!
I look ordinary, no doubt; I have to.
Bez wątpienia wyglądam zwyczajnie, muszę.
But also you have seen me in other forms;
Ale widzieliście Mnie także w innych formach;
that’s not important.
to nie jest ważne.
and how many powers are manifesting.
i jak wiele mocy się manifestuje.
If you go and tell somebody that,
Jeśli pójdziecie i powiecie komuś:
“I have started giving Realisation and raising Kundalini.”
"Zacząłem dawać Realizację i podnosić Kundalini".
They will say, “You are mad! How can it be? Impossible!”
Oni powiedzą: "Jesteś szalony! Jak to możliwe? To niemożliwe!"
Nobody is going to believe you at all.
W ogóle nikt wam w to nie uwierzy.
You have got it so easily:
Dostaliście to tak łatwo.
why? Because I recognise certain subtleties in you.
Dlaczego? Ponieważ rozpoznaję w was pewne subtelności.
They know who I am. They are telling others.
Oni wiedzą kim jestem. Mówią to innym.
There are so many of them like that.
Jest ich tak wielu.
I told you the story of the lady here, American lady.
Opowiedziałam wam historię kobiety stąd, amerykańskiej kobiety.
She might come sometimes. I think you met her isn’t it?
Ona czasami może przyjść. Myślę, że ją poznaliście, prawda?
Some of you have met her. She went to Rangoon
Niektórzy z was ją poznali. Poszła do Rangunu
and there she went to meet some very great, high soul
spotkać się tam z jakąś duszą bardzo wielkiego kalibru,
who was living on a mountain and he would not meet many people.
który mieszkał na górze i nie chciał spotykać się z wieloma ludźmi.
But she went there and he really respected her.
Ale ona poszła tam i on naprawdę okazał jej szacunek.
And when she came in he said,
A gdy weszła, on powiedział:
“I am going to sit at a lower level than yours.”
"Usiądę na niższym poziomie niż twój".
So she could not understand. He said,
Więc ona nie mogła zrozumieć. Powiedział:
“Because you have seen Mother with your own eyes. I haven’t.
"Ponieważ widziałaś Matkę na własne oczy. A ja nie.
I will have to die to come and see Her again.”
Będę musiał umrzeć, aby przyjść i zobaczyć Ją ponownie".
And then she was surprised.
A potem ona była zaskoczona.
But first of all know that you have got these powers within you.
Ale przede wszystkim wiedzcie, że macie w sobie te moce.
Then know that you have got them
Zatem wiedzcie, że je macie,
because I have chosen you.
ponieważ was wybrałam.
All right? Good!
W porządku? Dobrze!
See now!
Zobaczcie teraz!
You see sometimes they come like big balloons!
Czasami widzicie, one przychodzą jak wielkie balony!
So tell yourself, “Oh mister ego, please get out!
Więc powiedzcie sobie: "Och, panie ego, proszę odejdź!
These powers I have got because Mother has chosen me,
Dostałem te moce, ponieważ Matka mnie wybrała,
has loved me, has nourished me
Ona mnie kochała, odżywiała mnie,
and has accepted me as Her child.”
i uznała mnie za swoje dziecko".
It’s a fact!
To jest fakt!
Nobody can believe that you can give Realisation I tell you.
Nikt nie może uwierzyć, że możecie dawać Realizację.
You go and tell anybody.
Idźcie i powiedzcie komukolwiek.
You should! But they are not going to believe you.
Powinniście! Ale oni wam nie uwierzą.
the lamp in the lighthouse.”
lampą w latarni morskiej".
Nobody’s going to believe it,
Nikt w to nie uwierzy,
because the light in the lighthouse is made in a special factory
ponieważ światło w latarni morskiej jest wytwarzane w specjalnej fabryce,
with a special this, and a special that.
specjalnej i wyjątkowej.
But supposing this flower says so, or if this flower says that,
Ale przypuśćmy, że ten kwiat tak mówi, lub jeśli ten kwiat mówi:
“I can cure your diseases.”
"Potrafię wyleczyć twoje choroby".
Nobody would believe; but it may.
Nikt by nie uwierzył, ale może.
When something fantastic happens
Kiedy dzieje się coś fantastycznego,
you have to believe that there is Divine acting
musicie wierzyć, że istnieje Boska aktywność
and acting so dynamically.
i działa tak dynamicznie.
Only thing [is]: do not waste your energies in gross hankerings
Jedyną rzeczą [jest]: nie marnujcie energii na przyziemne pragnienia,
and gross wanderings and ramblings.
przyziemne błądzenie i chaos.
Try to be subtler and subtler.
Starajcie się być coraz subtelniejsi.
There is nothing that I have to ask for.
Nie mogłabym was o nic prosić.
Now you think about it from God’s point of view.
Teraz pomyślcie o tym z punktu widzenia Boga.
You are to be given Realisation: first job.
Macie otrzymać Realizację.
It’s a headache you know!
To jest kłopot, wiecie!
Somebody has to take up the headache of giving Realisation.
Ktoś musi podjąć się tego kłopotu dawania Realizacji.
It is much easier to be crucified once,
Znacznie łatwiej jest zostać raz ukrzyżowanym,
but to be giving Realisation hundred times,
ale dawać Realizację setki razy,
to all kinds of funny Kundalinis to be raised,
wszelkiego rodzaju dziwnym Kundalini, które mają być podniesione,
you cannot imagine!
nie możecie sobie wyobrazić!
And then after giving Realisation to tell you all about it:
A potem, po daniu Realizacji, powiedzenie wam wszystkiego o tym:
to decode all the chakras, to show you all the chakras,
rozszyfrowanie wszystkich czakr, aby pokazać wam wszystkie czakry,
to tell you all about Deities, these archetypes and everything.
opowiedzenie wam wszystkiego o Bóstwach, tych archetypach i o wszystkim.
And every word of it is true and acts and works.
I każde słowo o tym jest prawdziwe i to działa, działa.
You have experimented and found out.
Eksperymentowaliście i to odkryliście.
Somebody has to come down.
Ktoś musi zstąpić.
It has been my lot to come.
To było moje zadanie, aby przybyć.
I don’t mind, as I told the other day,
Nie mam nic przeciwko, jak powiedziałam kiedyś,
any one of you takes my seat I’ll be very happy
gdy ktoś z was zajmie moje miejsce, będę bardzo szczęśliwa,
to be a Sahaja Yogi sitting down like that!
że będzie Sahaja yoginem siedzącym w ten sposób!
Really, I tell you! I will be the happiest person.
Naprawdę, mówię wam! Będę najszczęśliwszą osobą.
I’ll give you five garlands like this
Dam wam pięć takich girland
and all the flowers from the market I will bring for you,
i wszystkie kwiaty z targu wam przyniosę,
if you could sit here and do the job for me.
gdybyście mogli tu usiąść i wykonać za Mnie tę pracę.
It’s very easy to doubt, but can you do the job?
Bardzo łatwo jest wątpić, ale czy możecie wykonać tę pracę?
No, you cannot.
Nie, nie możecie.
This is the trouble with the Western mind is,
Taki jest problem z umysłem Zachodu,
that it doubts.
że on wątpi.
What are you doubting about?
W co wątpicie?
What is there to doubt?
Co tu jest do wątpienia?
I cannot doubt myself, that’s very difficult.
Nie mogę wątpić w siebie, to jest bardzo trudne.
When you know that this is the tea, how can you doubt?
Kiedy wiecie, że to jest herbata, jak możecie wątpić?
Now if you doubt, what can I do? How to prove it?
Jeśli macie wątpliwości, cóż mogę zrobić? Jak to udowodnić?
Through that you will understand me better.
Dzięki temu zrozumiecie Mnie lepiej.
It’s much easier to understand me through your heart
O wiele łatwiej jest zrozumieć Mnie przez swoje serce
than through your brains, because I am very good at blasting them;
niż przez wasze mózgi, ponieważ jestem bardzo dobra w ich niszczeniu;
and I play about with you, lots of things,
i prowadzę z wami wiele gier,
by which I really give you a very difficult time.
przez co naprawdę daję wam bardzo trudny czas.
Because if you start thinking, I make you think more.
Bo jeśli zaczniecie myśleć, sprawię, byście myśleli więcej.
If you start doubting, I make you doubt more.
Jeśli zaczniecie wątpić, sprawię, byście wątpili bardziej.
So best thing is to see. As I told the other day that,
Więc najlepszą rzeczą jest to zobaczyć. Jak powiedziałam kiedyś,
than to sit down here and doubt,
niż siedzieć tutaj i wątpić,
or to accept it and sit down here. No! Go and see for yourself.
albo to zaakceptować i siedzieć tutaj. Nie! Idźcie i przekonajcie się sami.
And you have seen it yourself.
I sami to widzieliście.
But just think how tremendous it is.
Ale pomyślcie tylko, jak potężne to jest.
Just sit down and think,
Po prostu usiądźcie i pomyślcie,
how great it is, how dynamic it is!
jakie to jest wspaniałe, jak dynamiczne!
That you have seen it with your own eyes!
Że widzieliście to na własne oczy!
Just think,
Tylko pomyślcie,
You are the first few who have known it.
Jesteście pierwszymi, którzy to poznali.
There may be thousands and thousands later
Mogą być tysiące i tysiące później,
and the whole universe may take it up, but you are the first few.
i cały Wszechświat może to przyjąć, ale wy jesteście pierwszymi.
Improve your calibre.
Poprawcie swój kaliber.
Come up!
Wznieście się!
because the whole day I have been really working very hard.
ponieważ cały dzień naprawdę bardzo ciężko pracowałam.
I did my cooking and did that. Now, what’s the matter with you?
Ugotowałam i zrobiłam to. Co się z tobą dzieje?
You, still more? Still more?
Ty jeszcze więcej? Wciąż więcej?
Better! Keep like that! All right. Now can I take your leave?
Lepiej! Zachowaj to! W porządku. Czy mogę teraz odejść?